								
1	Маркетинг - это	
A)	Комплексная система организации производства и сбыта, ориентированная на быстро меняющихся и все более разнообразных потребностей конкретных групп покупателей	
2	Значение маркетинга состоит в:  	
A)	Ориентации его на потребителя	
3	Обмен –  это	
A)	Акт  получения  от  кого-либо желаемого объекта с предложением чего-либо взамен	
4	Маркетинг можно определить как:	
A)	Деятельность по удовлетворению потребностей	
5	Рынок  – это: 	
A)	Совокупность  существующих и  потенциальных покупателей товара	
6	Сделка  - это:	
A)	Коммерческий обмен ценностями между двумя сторонами	
7	Сущность маркетинга включает:	
A)	Рыночную концепцию управления деятельностью фирмы и ориентацию на запросы конечных потребителей и тд.	
8	Особенность современного этапа мирового развития маркетинга заключается в том, что это:	
A)	Активный процесс маркетинга	
9	Принципы маркетинга – это:	
A)	Ориентация на эффективное решение проблем конкретных потребителей	
10	Понятие маркетинга это:	
A)	Вид человеческой деятельности, направленной на удовлетворение нужд и потребности по средством обмена	
11	Под потребителем в маркетинге понимают...	
A)	Субъект рынка, удовлетворяющий свою потребность	
12	Какой из следующих факторов является важнейшим при даль­нейшем использовании социальной концепции маркетинга:	
A)	Интересы потребителя	
13	Прежде чем сформулировать цели маркетинга необходимо…	
A)	Разработать стратегию по каждому из 4Р		
14	Какие маркетинговые функции имеет значительную роль для успешного бизнеса предприятия?	
A)	Аналитическая функция, товарная функция, сбытовая функция, функция управления и контроля	
15	Одна или несколько специфических групп потенциальных потребителей, на которых организация ориентирует свою маркетинговую программу, представляет собой:	
A)	Целевой рынок	
16	Спрос на товар (услугу) как категория маркетинга - это?	
A)	Потребность в товаре, которая может быть оплачена потребителем
17	В маркетинге товар понимается как?	
A)	Набор свойств, позволяющих решить проблемы потребителя
18	Любая фирма может воздействовать на рынок?	
A)	Через модель 4Р	
19	Доля рынка - это:	
A)	Отношение доходов от продаж данной фирмы к полным доходам от продаж всех фирм данного товарного рынка, включая эту фирму	
20	Как называется рынок, на котором больше власти имеют покупатели, чем производители?	
A)	Рынок покупателя	
21	«Философия маркетинга» утверждает, что цели организации могут быть достигнуты в сфере….	
A)	Удовлетворения потребностей	
 22	Общие задачи маркетинга это:	
A)	Производство продуктов, изучения рынка, меры воздействия на рынок		
23	Чья иерархия из авторов является самым оптимальным вариантом потребностей индивидуума?	
A)	А.Маслоу	
 24	Что подразумевается под  идейными основами маркетинга?	
A)	Философия бизнеса, этика делового поведения и руководство к действию	
25	Комплекс маркетинга – микс включает в себя….	
A)	Совокупность инструментов (товар, цена, сбыт, продвижения)
26	Основные субъекты маркетинга….	
A)	Организации потребители, производители, конечный потребитель (индивид) оптовая торговля, розничная торговля, специалист по маркетингу
27	Потребность- это?	
A)	Нуждапринявшаяспецифическуюформув соответствии с культурным уровнем и личностью индивида	
28	Объединение потенциальных потребителей в группы, которые (1) имеют сходные потребности  и (2) одинаково реагируют на определенные маркетинговые усилия фирмы, называется:	
A)	Сегментация рынка	
 29	Присущие маркетингу технологии,–  это:	
A)	Инструментарий маркетингового анализа и воздействия, включая методики сегментации рынка, SWOT-анализ, ABC-анализ ассортимента по блокам модификаций товаров и тд.		
30	Сегментация рынка это:	
A)	Выделение целевых групп потребителей, характеризующихся однородностью вкусов, предпочтений, поведения в отношении предлагаемых предприятием товаров и услуг	
31	Маркетинг начинается:	
A)	С изучения рынка и запросов потребителей
32	Рынок покупателя определяет ситуацию, когда на рынке отмечается?	
A)	Превышение предложения над спросом	
33	Спрос на товар (услугу) как категорию маркетинга- это?	
A)	Потребность в товаре, которая может быть оплачена потребителем	
34	Идеи –  это:	
A)	Прогнозы и сценарии развития, проекты, технологии, патенты, ноу-хау
35	Спящий сегмент - это часть рынка сбыта товаров, где потребители…..	
A)	Не знают о товаре	
36	Какая конъюнктурная информация является своего рода «сигналом»  об отдельных процессах конъюнктуры рынка?	
A)	Оперативная
37	Что понимается под ёмкостью товарного рынка?	
A)	Возможный объем реализации товаров при данном уровне и соотношении различных цен	
38	Одним из условий совершения добровольного обмена является:	
A)	Осуществление обеими сторонами обмен
39	Одним из условий совершения сделки является:	
A)	Согласование времени обмена	
40	Отношение «ощущаемых выгод» к цене называется:	
A)	Ценностью	
41	Двухсторонний поток коммуникации между покупателем и продавцом (часто при личной встрече), призванный повлиять на решение о покупке, принимаемое отдельным человеком или группой лиц, называется:	
A)	Личная продажа	
42	Какое из перечисленных определений принадлежит Филиппу Котлеру?	
A)	Маркетинг - это вид человеческой деятельности, направленной на удовлетворение потребностей посредством обмена	
43	Оптовые торговые предприятия — это:	
A)	Торговые посредники, занимающиеся куплей-продажей круп­ных партий товаров	
44	Какой метод прогнозирования используется в случаях, когда информация о прошлом имеется в достаточном количестве и выявлены устойчивые тенденции?	
A)	Экстраполирования	
45	Условное отображение реальной действительности, схематически выражающая внутреннюю структуру и причинные связи данного рынка - это….	
A)	Модель развития рынка	
46	В чем сущность маркетинга в действии?  	
A)	Это действия, предусматривающие решение проблем, связанных с реализацией товарной политики, ценообразованием, коммуникациями, сбытом
47	Что является объектом сегментации рынка?	
A)	Потребители	
48	Стремление производителей максимально удовлетворять потребителя с учетом требований и нужд общества - это основание для реализации маркетинговой концепции:	
A)	Социально-этического маркетинга	
49	Как называется этап процесса сегментации рынка, основанный на описании профилей групп потребителей?	
A)	Интерпретация	
50	В маркетинге товар понимается как?	
A)	Набор свойств, позволяющих решить проблемы потребителя	
51	Главная цель массового маркетинга -это….	
A)	Максимизировать сбыт	
52	Функциональная схема организации служб маркетинга на предприятии формируется по?	
A)	Функциям	
53	Стратегия, какого маркетинга является наиболее привлекательной для небольших предприятий с ограниченными ресурсами?	
A)	Концентрированная	
54	Как называется ситуация, когда в процессе сегментации обнаруживаются отдельные части рынка, которыми производители по тем или иным причинам пренебрегают?	
A)	Рыночное окно	
55	Что убеждает потребителей в том, что перед ними именно тот товар, который они хотели бы приобрести?	
A)	Позиционирование	
56	Маркетинговая среда предприятия является?	
A)	Совокупность микро и макросреды	
57	Функции стратегического плана маркетинга	
A)	Определение четких целей каждого подразделения	
58	«Философия маркетинга» утверждает, что цели организации могут быть достигнуты в сфере?	
A)	Удовлетворения потребностей	
59	Комплекс потребительских и стоимостных характеристик товара, определяющих его успех на рынке	
A)	Конкурентоспособность	
60	Типы маркетингового контроля:	
A)	Контроль прибыльности	
61	Что такое сегментирование рынка?	
A)	Деление потребителей на однородные группы	
62	Комплекс (инструментарий) маркетинга формируется для:	
A)	Реализации целей предприятия на рынке	
63	Ремаркетинг связан с:	
A)	Снижающимся спросом	
64	Конверсионный маркетинг связан с:	
A)	Негативным спросом	
65	Базовым принципом маркетинга является:	
A)	Ориентация на потребителя	
66	Товары повседневного спроса характеризуются?	
A)	Отсутствием необходимости в дополнительных консультациях продавц
67	Функции маркетинга в управлении качеством — это:	
A)	Установление требований потребителей к качеству товара	
68	Задачи маркетинга при скрытом спросе является:	
A)	Создание товаров эффективно удовлетворяющих спрос	
69	Стратегический фактор заключается в том, что цены образуются на основе:	
A)	Стоимости товаров
70	Задачи маркетинга при чрезмерном спросе является:	
A)	Сокращение сервисных услуг	
71	Задачей товарной политики является?	
A)	Управление жизненным циклом товаров и их конкурентоспособностью	
72	Синхромаркетинг связан с:	
A)	Колеблющийся спрос	
73	Основные задачи планирования маркетинга:	
A)	Концентрация ресурсов на приоритетных направлениях деятельности	
74	Назовите правильную последовательность жизненного цикла товара:	
A)	Внедрение, рост, зрелость, насыщение, спад	
75	Первая стадия в процессе создания нового продукта- это?	
A)	Создание идеи	
76	Какая из перечисленных ниже функций не является маркетинговой функцией?		Финансовая		
77	Товарная марка предназначена для того, чтобы?	
A)	Обосновать перед потребителем более высокую ценнность на товар
78	Какой из девизов отображает содержание принципа маркетинга «Знание рынка»:	
	«Производить то, что продается, а не продавать то, что производиться»
79	Какой из девизов отображает содержание принципа маркетинга «приспособление к изменениям рынка»:	
	«Потребитель-король»	
80	Тактический фактор выражается в том, что цены образуются на основе:	
A)	Конъюнктуры рынка
81	Виды маркетинга в зависимости от спроса:	
A)	Синхромаркетинг, поддерживающий, стимулирующий, ремаркетинг, демаркетинг	
82	Качество товара- это?	
A)	Набор необходимых функциональных характеристик товара предназначенных потребителями обязательными	
83	Как называется вид маркетинга, направленный на уменьшение спроса на товары и услуги, который не может быть удовлетворен из-за недостаточного уровня производственных возможностей?	
A)	Демаркетинг
 84	Какая из перечисленных функций не входит в производственную функцию современного маркетинга?	
A)	Организация системы формирования спроса и стимулирования сбыта	
85	При колебании спроса и предложения целесообразно применение:	
A)	Синхромаркетинг	
86	С чем связано снижение цены на рынке?	
A)	Чрезмерным спросом	
87	Реклама- это?	
A)	Неличная коммуникация	
 88	Что означает комплексность в маркетинге?	
A)	Увязка целей с ресурсами и возможностями предприятия	
89	Канал распределения – это?	
A)	Совокупность организации и или лиц, принадлежащими производител	
90	Когда речь идет об исследовательских, производственных и сбытовых усилиях на решающих направлениях маркетинговой деятельности предприятия, то речь идет о принципе:	
A)	Концентрация усилий	
91	Акт получения от кого-либо желаемого объекта путем предложения чего-либо взамен – это?	
A)	Обмен	
92	Услуги делятся на:  	
A)	Производственные, бытовые, финансовые, транспорта и связи, социальные	
93	Продуктом фукционирования маркетинговой информационной системы является...	
A)	Совокупность источников первичной и вторичной информации	
94	Что такое МИС?	
A)	Маркетинговая информационная система	
95	В чем выражается значимость аналитической функции маркетинга?	
A)	Создает нормальные условия для принятия решений о разработке и поста­новке на производство товаров, которые будут приняты рынком	
96	Какие признаки включают в себя психографические критерии  сегментации рынка?	
A)	Черты характера, привычки, представление покупателей о самих себе, жизненная позиция, мотивы поведения, личностные характеристики	
97	Какой из нижеперечисленных показателей не принадлежит к группе демографических:	
A)	Образование
98	Планируемые продолжительные усилия, направленные на создание и поддержание доброжелательных отношений и взаимопонимания между организацией и ее общественностью - это…..	
A)	Паблик Рилейшнз
99	Стадия жизненного циклу товара, при которой используется ценовая стратегия «снятие сливок» - это:	
A)	Увеличение	
100	Коммуникатив­ная подфункция в маркетинге обеспечивает предприятию:	
A)	Активное воздей­ствие на внешнюю и внутреннюю среду	
101	Сбытовая функция - состоит из следующих действий:	
A)	Организация системы товародвижения	
102	Обеспечение максимально возможной устойчивости деятельности фирмы, планомерности развития и достижения стратегических целей - это:	
A)	Важнейшая задача маркетинга	
103	При проведении маркетинговых исследований рынка услуг используют…	
A)	Полевые исследования, кабинетные исследования	
104	Что означает товарная политика?	
A)	Определенный набор действий, благодаря которым обеспечивается формирование и управлению ассортиментом товаров с учетом внутренних и внешних факторов	
105	Достижение долгосрочной прибыли предполагает осуществление:	
A)	Ценовой политики	
B)	Коммуникационной политики	
106	С чем связана необходимость формирования и реализации продуманной товарной политики?	
A)	Оптимизировать процесс обновления ассортимента
107	Если предприятие выпустило на рынок принципиально новый продукт с ожидаемым хорошим сбытом, какую политику цен следует применить:	
A)	«Снятие сливок»	
108	Изучение и оценка внешней, внутренней среды предприятия предполагает осуществление такой функции маркетинга, как:	
A)	Аналитической	
109	Анализ текущей ситуации начинается с этапа… 	
A)	Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз	
110	Исследование потребителей позволяет	
A)	Определить и исследовать весь комплекс побудительных факторов, которыми руководствуются потребители при выборе товаров	
111	Какие проблемы решаются в рамках товарной политики?	
A)	Определение типа товара, нахождение, достижение и поддержание оптимального уровня качества, формирование ассортимента	
 112	Маркетинговое планирование — это	
B)	Процесс анализа рыночных действий предприятия, направленный на приведение в соответствие возможностей предприятия требованиям рынка
113	Методы маркетинговых исследований – это:	
A)	Наблюдение, эксперимент и опрос	
 114	Коммуникативная политика предприятия представляет собой:	
C)	Формирование спроса и стимулирование сбыта для продуктов, объективно отвечающих покупательским предпочтениям	
115	Совокупность сведений об объекте, перемещающихся в устойчивом направлении, представляет собой?	
A)	Информационный поток	
116	Целью функционирования маркетинговой информационной системы является?	
D)	Планирование маркетинговой деятельности	
117	Основные процессы, которые необходимо организовать для функционирования маркетинговой информационной системы?	
A)	Сбор, переработка, анализ, передача и хранение информации	
118	Кто выступает основными заказчиками маркетинговых исследований?	
A)	Производители товаров  краткосрочного пользования	
B)	Представители средств массовой информации и рекламы	
C)	Продуцентами фармацевтических товаров и средств гигиены	
D)	Средства передвижения	
119	Интернет — это?	
A)	Совокупность миллионов информационных центров, называемых web-сайтами, содержащих терабайты разнообразной информации и тесно связанные множеством взаимосвязей, образующих «всемирную паутину»	
120	Система анализа маркетинговой информации включает в себя?	
A)	Банк методов и моделей		
121	Основная цель позиционирования товара на рынке состоит в…	
A)	Формировании у потребителя уверенности, что мы предлагаем подходящее решение	
122	Сегментирование позволяет:	
A)	Выделить однородные части (сегменты) исследуемого рынка и детализировать аналитическую работу применительно к характеристикам отдельных групп покупателей	
123	Предприятию необходимо оценить в процентах ту часть посетителей магазина, которые сделали покупки Какой метод исследования целесообразно использовать?	
A)	Наблюдение	
124	Исследование поведения людей в магазине предполагает следующую форму наблюдения?	
A)	Полевую	
125	В случаях, когда необходимо обеспечить стабильность условий проведения исследования, используются такая форма наблюдения, как?	
A)	Лабораторная	
126	Классический процесс сегментации рынка состоит из:	
A)	Макросегментации и микросегментации	
127	Нужды подразделяются на:	
A)	Физиологические, социальные, личные нужды 	
128	Открытые вопросы используются в тех случаях, когда?	
A)	У аудитории не имеется четкой позиции в отношении поставленной проблемы	
129	Физиологические  нужды  -это:	
A)	Нужды  в пище, одежде, тепле и безопасности 	
130	Способ связи с аудиторией, который характеризуется возможностью быстро получить информацию с небольшими затратами, это?	
C)	Интернет	
131	Быстрый метод изучения рынка это…	
A)	Личное интервьюирование
132	По источникам информации исследования могут быть?	
A)	Кабинетные или полевые	
133	Что такое потребность?	
A)	Нужда, принявшая специфическую форму в соответствии с культурным уровнем и личностью индивида	
134	Когда ощущается потребность?	
A)	Прежде, чем сделан выбор	
B)	Смотрится на поведения потребителя	
C)	Смотрится на настроение потребителя	
D)	Когда нуждается потребитель	
135	Что такое желания?	
A)	Являются специфическими средствами удовлетворения более глубоких потребностей	
B)	Особенная нужда потребителя	
C)	Потребность – которое воздействует постоянные социальные силы	
D)	Неосуществляемая мечта	
136	Система анализа маркетинговой информации включает в себя:	
A)	Статистический банк данных и банк моделей	
137	Фирмы, помогающие компании продвигать, продавать и распространять товары среди конечных потребителей – это…	
A)	Маркетинговый посредник	
138	Условием эффективности сегментации является-	
A)	Доведения до должного состояния слабых мест товара, копируя успешные действия конкурентов	
139	В каком случае фирма решает использовать дифференцированный маркетинг?	
A)	Фирма выступает на нескольких сегментах рынка и разрабатывает отдельные предложения для каждого	
140	К какому виду исследования рынка относится анкетирование?	
A)	Полевые исследования	
141	Позиционирование – это	
A)	Ассоцияция у потребителей  о товаре на существующем  рынке
142	Специалист по маркетингу должен сегментировать рынок:	
A)	Из-за намерения выбрать подходящий целевой сегмент	
143	Из каких составляющих состоит макросреда компании?	
A)	Расширение емкости рынка	
144	Канал распределения – это?	
A)	Совокупность организации и или лиц, принадлежащих производителю	
145	Широта канала распределения означает?	
A)	Число посредников на одном уровне канале распределения	
146	К товарам краткосрочного пользования относят:	
A)	жевательные резинки, шоколадные батончики	
147	Исследование зависимости между объемом рекламы и ценой товара может быть проведено с помощью:	
A)	Эксперимента	
148	Престижные товары – это	
A)	Отличительные	
149	Ценовая политика — это?	
A)	Искусство управления ценами и ценообразованием, то есть искусство устанавливать цены на товары
150	Фокус-группа:	
A)	Вид опроса, характеризующийся четко заданной структурой, периодичностью проведения и ограниченностью круга респондентов	
152	При установлении цены товара производителем ее верхний предел определяется:	
A)	Потребительским спросом	
153	Стимулирование сбыта это:	
A)	Любая  оплачиваемая  конкретным  заказчиком  форма  неличного представления и продвижения идей, товаров или услуг 		
 154	В  программе  по  стимулированию  сбыта  необходимо  отразить:	
A)	Размер  стимулирования,  условия  участия,  продолжительность и сроки, способы распространения, бюджет 	
155	Личная продажа предполагает:	
A)	Установление  личного  контакта  с  одним или несколькими потенциальными покупателями с целью продажи товара 	
156	Что не относится к каналам прямого маркетинга?	
A)	Наружная реклама 
157	Реклама, личная продажа, стимулирование сбыта, связи с общественностью, прямой маркетинг составляют:	
A)	Элементы комплекса продвижения	
158	Брэнд является обязательным атрибутом:	
A)	Продукта в полном смысле	
159	Покупательские предпочтения выявляются чаще всего посредством:	
A)	Опроса в местах продаж
 160	Интернет от других каналов прямого маркетинга отличается тем, что:	
A)	Есть  возможность  передать  большие  объемы  информации потребителям из любых точек мира 	
 161	Качество продукта в маркетинге определяется:	
A)	Совокупностью свойств, соответствующих запросам и ожиданиям покупателя	
 162	Качество товара в маркетинге выражается в том, что:	
A)	Товар обладает наличием комплекса функциональных и других свойств, отвечающих ожиданиям и запросам покупателей	
 163	Конкурентоспособность продукции определяется:	
A)	Показателями качества и цены	
 164	Какая из представленных систем относится к информационной системе маркетинга?	
A)	Система сбора внешней маркетинговой информации	
 165	Функциональная структура организации службы маркетинга - это:	
A)	Структура, базирующаяся на разделении маркетинговых функций между отдельными сотрудниками в службе маркетинга	
 166	Рыночная структура организации службы маркетинга - это:	
A)	Структура, состоящая из звеньев, соответствующих различным сегментам рынка	
 167	Понятие «уровни товара» отражает?	
A)	В позиции, с которых рассматриваются характеристики товара	
 168	Физическое распределение товара означает?	
A)	Продажу его через посредников
 169	Комплекс маркетинга разрабатывается для каждого ...	
A)	Товара, сегмента рынка	
 170	К атрибутам системы маркетинга относятся качественные и количественные цели. Укажите, какие из нижеприведенных целей являются количественными:	
A)	Объем продаж	
 171	Основными принципами маркетинга являются	
A)	Гибкость и адаптивность, ориентация на потребителя	
 172	Какие этапы включаются в процесс планирования сегментации рынка?	
A)	Определение характеристик и требований потребителей; анализ сходства и различий потребителей		
 173	Какой из нижеперечисленных отделов решает проблему современной подготовки и заключения договоров на поставку готовой продукции?	
A)	Отдел сбыта	
 174	Кто является автором теории мотивации на основе психоаналитической модели?		З. Фрейд	
 175	С чем связано понятие рыночная «ниша»?	
A)	С сегментом, который обеспечивает наилучшие выгоды при анализе нескольких сегментов	
 176	Определение наиболее эффективных направлений проведения рекламы с учетом особенностей выпускаемой продукции и конъюнктуры рынка является задачей		Бюро рекламы	
 177	Из нижеперечисленных показателей  принадлежит к группе демографических	
A)	Пол, возраст, психологический тип потребителя	
 178	При сегментации рынка потребительских товаров используют­ся такие критерии, как:	
A)	Географические, демографические, социально-экономические, психографические, поведенчески
 179	Сила, слабые стороны, возможности и угрозы стороны бренда это  	SWOT анализ для бренда
 180	Что из перечисленного изучает система маркетинга?	
A)	Разработка мер для наиболее полного удовлетворения существующего спроса	
 181	Микромаркетинг:	Рыночная деятельность на уровне предприятия	
 182	Макромаркетинг:	
A)	Осуществляется на уровне отрасли в целом	
 183	Какие из нижеприведенных элементов входят в маркетинговую систему:	
A)	Поставщики, конкуренты, посредники, потребители	
 184	Позиционирование бренда (brand positioning) –	
A)	Место на рынке, которое бренд занимает в восприятии потребителей	
 185	Бренд Слоган это -  	
A)	Легко узнаваемая и запоминающаяся фраза, которая часто сопровождается в бренд программах маркетинговых коммуникациях
 186	Совокупность отдельных организаций, агентств, лиц, обеспечивающих фирму материальными, финансовыми и товарными ресурсами - это:	
A)	Поставщики	
 187	Посредниками по маркетингу являются:	
A)	Субъекты, помогающие в продвижении, продаже товара и установлении связей с потребителями	
 188	Определенная совокупность частей маркетинга направленная на достижение поставленных целей и удовлетворение требований целевого рынка  - это:	
A)	Маркетинговая система	
 189	В старое время бренд означал ...	
A)	Своеобразным символом сожженый в кожу животного с горячим штампом железа 	
 190	На что направлен маркетинг потребительских товаров?	
A)	На связь с широкой аудиторией потребителей различных потребностей и вкусов	
 191	Продукт линии это-	
A)	Группа продуктов, которые тесно связаны, функционируют подобным образом продаются по тем же группам клиентов 	
 192	Различный размер упаковок сока - 	
A)	Линейное расширение 
 193	Процесс, ориентирующий деятельность компании на целенаправленность, созидательность и координацию, на основе реализации комплекса ресурсов необходимых для осуществления маркетинговой деятельности - это:	
A)	Управление маркетингом
194	Ребрендинг (rebranding) –
	Полная модификация бренда, включающая как выбор новой позиции на рынке, так и новую идентичность бренда 
 195	Какой из перечисленных ниже этапов относится к процессу управления маркетингом?	
A)	Выбор целевого рынка	
 196	Что представляет собой анализ рыночных возможностей предприятия?	
A)	Маркетинговые исследования рынка	
 197	Стиль описывает  - о:	
A)	Виде продукта	
 198	Упаковка включает в себя	
A)	Разработку и производств контейнер или оболочку для продукта 	
199	Что обозначает бренд для потребителей?	
A)	Ресурс продукта и символ качества 	
200	Этикетки это - 	
A)	Печатная информация на или с  пакето
201	Бренд, который использовал все виды идентичности бренда по Аакеру 	
A)	Apple
